웹플릭스(이후 당사)는 인터넷에서 영화, 드라마 시청각 서비스를 제공하는 사업을 개시하였다.
아래의 내용을 바탕으로 사업을 구성 및 서비스를 제공하고자 한다.

1. 회원등록 및 결제
-회원은 정기결제를 통해 서비스를 이용하기 위해서 회원 등록을 필수적으로 해야 한다.
-회원 등록 정보에는 회원번호, 이름, 나이, 성별, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 이메일이 있다.
-회원은 정기결제를 통해 서비스를 이용하고 기간에 따라 차등적으로 할인율이 적용된다.
-회원은 영화 및 드라마와 관련된 상품을 선택해 주문목록에 등록하고, 주문서 양식에 주문 내용을 입력하여 주문한다.
-주문서 양식에는 주문목록에 대한 상세정보와 주문일자, 배송지 주소, 배송지 전화번호, 배송방법, 결제방법이 있다.
-주문목록에 대한 상세 정보로는 구매가격, 구매수량이 있다.
-등록된 회원에게는 정기결제 및 상품 구매에 따라 포인트를 부여하여 결제 및 구매 시 혜택을 보게 한다.
-포인트 부여 기준은 결제액 및 구매가의 1%로 한다. 회원이 상품을 구매하기 위해 체크하였으나 당장 구매하지 않고 다른 시간에도 구매가 가능해야한다.
-결제는 이니시스모듈을 통해서 결제를 하며 이니시스로부터 승인번호, 카드번호, 결제금액, 결과메시지, 결제방법, 승인날짜, 승인시간, 카드이름등이 필요하다.

2. 배급사 거래
-배급사와는 별도의 계약을 맺고 있으며 계약을 맺지 않은 배급사와는 거래를 하지 않는다.
-한 번 계약을 맺었다가 해지할 수 있으며, 다시 계약을 맺을 수도 있다. 이때 이전 계약상태에 대한 정보도 필요하다. 계약의 갱신은 여러 번 가능하다.
-계약서에서는 계약번호, 사업자번호, 배급사명, 계약일자, 계약금이 포함된다.
-배급사 정보는 사업자번호, 계약 영상 수, 배급사명, 배급사 전화번호, 배급사 주소, 주거래은행, 계좌번호, 누적계약금를 관리한다.
-배급사에서 영상을 공급받으면 영상을 테마별로 분류하여 등록하고, 현황을 관리한다.
-관리하고자 하는 영상의 정보는 영상번호, 영상명, 테마, 제작사, 배급사, 조회수, 인기 순위다. 인기 순위는 일간, 주간, 월간, 연간으로 나뉜다.
-영상은 테마별로 관리한다.
-영상은 연령, 성별에 따라 조회수로 순위를 매겨 가장 높은 순위에 있는 5개를 추천 영상으로 분류한다.
-배급사에서 새로이 계약을 맺은 영상은 최신 영상으로 분류한다.
-최신 영상의 기준은 발생일로부터 2개월 이내의 영상이다.

3. 상품 제작사 거래
-상품 제작사(이하 제작사)와는 계약을 맺고 해지할 수 있으며, 계약을 맺지 않은 제작사와는 거래를 하지 않는다.
-계약서에는 계약번호, 사업자번호, 제작사명, 계약일자, 계약금이 포함된다.
-제작사 정보는 사업자번호, 제작 상품 종류 수, 제작 수량, 제작사명, 제작사 전화번호, 제작사 주소, 주거래은행, 계좌번호을 관리한다.
-제작사에서 상품을 공급받으면 상품을 종류별로 분류하여 등록하고, 현황을 관리한다.
-관리하고자 하는 상품의 정보는 상품번호, 상품명, 관련 영상명, 제작사, 판매수량, 잔존수량, 인기 순위다. 인기 순위는 일간, 주간, 월간, 연간으로 나뉜다.
-상품은 연령, 성별에 따라 조회수로 순위를 매겨 가장 높은 순위에 있는 5개를 추천 영상으로 분류한다.
-제작사에서 새로이 계약을 맺은 상품은 최신 상품으로 분류한다.
-최신 상품의 기준은 발생일로부터 2개월 이내의 상품이다.
-인터넷에 접수되는 상품주문을 받아 재고 현황을 파악하고, 만약 재고가 남아있지 않을 경우는 상품을 제작한 제작사에 연락하여 공급받는다.
-제작사에는 매달 상품이 판매되는 현황을 보고서로 출력하여 송부한다.


4.배송 관리
-주문된 상품은 택배를 이용하여 직접 배송한다.
-주문이 발생한 단위로 배송이 이루어지며 주문된 개별 상품으로는 배송되지 않는다.
-배송 요청서에는 배송 일시와 배송지 주소, 배송지 전화번호가 있다.
-직접 배송을 위해 택배업체를 미리 등록하여 가능한 택배업체에 용역을 맡긴다.
-배송업체 정보는 사업자번호, 사업자명, 배송업체 전화번호, 배송업체 주소가 있다.
-배송업체의 배송 일자가 공휴일일 경우, 특별 배송 조건에 따라 용역비를 추가한다. 예를 들어, 택배업체의 기본 용역비가 건당 2000원인데, 1월 1일에 배송을 할 경우 용역비 30%를 추가하여 2600원으로 계산한다.
-한 달간의 배송 실적에 따라 매달 30일에 배송 용역비를 정산한다. 정산은 일괄 정산한다.



5. 이벤트
-당사는 월간, 연간으로 이벤트를 진행하여 가장 다양한 카테고리의 영상을 시청한 회원과 가장 많은 수의 영상을 시청한 회원에게 순위를 매겨 차등하여 상품 쿠폰 및 기프티콘을 이메일로 발송한다.
-각 1등은 원하는 상품 쿠폰 하나와 치킨 기프티콘, 2등은 원하는 상품 쿠폰 하나, 3등은 치킨 기프티콘이 지급된다.
-한 번 당첨된 사람은 향후 1년동안 이벤트에 참여할 수 없으며, 부정행위가 발각될 시 제재가 가해진다.
-또한 매달 감상평을 남기는 이벤트를 통해 추천을 가장 많이 받은 회원 5명을 선정하여 치킨 기프티콘을 이메일로 발송한다.
-월간으로 출석체크 이벤트를 진행하여 모두 출석한 회원에겐 1000포인트를 지급한다.


6.문의
고객은 상품 및 영상에 대한 문의를 할 수 있고, 담당자는 해당 질문에 대해서 답변을 할 수 있다.
문의에 대한 수정 및 삭제가 가능하며 답변이 되면 수정 및 삭제는 할 수 없다.
질문은 구분할 수 있도록 하며, 상품, 배송, 영상으로 구분한다.
고객이 답변을 확인 한 후에는 답변 내용을 수정 할 수 없으나 확인 전에는 내용을 수정 할 수 있다.
누가 답변을 했는지 언제 했는지 알 수 있어야 하고 질문도 누가 언제 했는지 알 수 있어야 한다. 질문과 답변은 모든 고객과 직원들이 볼 수 있으며, 직원 이외의 고객들은 자신이 쓴 글 이외에는 아이디가 4글자만 보이고 나머지는 별표시로 나타나도록 한다.





























